## Міністерство освіти на науки України
## Львівський Національний Університет Природокористування
### Факультет механіки та енергетики
### Кафедра Інформаційних систем та технологій

## Звіт про виконання практичної роботи №2
# "Структурні" паттерни.

### Мета роботи - освоїти роботу з "Структурні" паттернами в Python 3.

### Завдання
1. Дати визначення cтруктурних паттернів.
2. Дати визначення паттерну Фасад
3. Зробити код на базі паттерну Фасад



### Хід роботи
1. Структурні паттерни - це один із типів паттернів проектування в області програмного проектування, які визначають способи побудови класів та об'єктів у програмі. Вони використовуються для створення складних структур програми з менш складних об'єктів, дозволяючи забезпечити гнучкість і підтримуваність коду.
Основна мета структурних паттернів полягає в тому, щоб спростити структуру системи, зменшити залежності між класами і об'єктами, а також забезпечити можливість легкої зміни або розширення системи без впливу на існуючий код.
2. Паттерн "Фасад" (Facade) є структурним паттерном проектування, який надає єдиний і простий інтерфейс до складної системи об'єктів, бібліотек або підсистем. Цей паттерн дозволяє клієнтам спростити взаємодію з системою, представляючи їй один або декілька спрощених інтерфейсів.
Основна мета паттерну "Фасад" - приховати складність внутрішньої реалізації та надати простий і зрозумілий інтерфейс для взаємодії. Фасад виступає як посередник між клієнтом і системою, приховуючи деталі роботи внутрішніх компонентів.
3.  Створюємо [програму](./facade.py), щоб показати роботу паттерна "Фасад"

Висновок: ми засвоїли принципи використання структурного паттерну "Фасад". Цей паттерн допомагає забезпечити високий рівень модульності, гнучкість і підтримуваність у програмному коді, а також полегшує вирішення багатьох типових завдань у програмному проектуванні.