## Міністерство освіти на науки України
## Львівський Національний Університет Природокористування
### Факультет механіки та енергетики
### Кафедра Інформаційних систем та технологій
### Виконала: Марта Цап Ігорівна
### Перевірив: Андрій Татомир Володимирович

## Звіт про виконання практичної роботи №6
# Змінні класу та об’єкта

### Мета роботи – ознайомитися з різними типами змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні.

### Завдання
1. Набути навичок у створенні класів. Створити клас, який приймає декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створити набір атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.
2. Реалізувати метод, який генерує опис об’єкта на основі його властивостей.
3. Навчитися створювати об’єкти. Створити декілька об’єктів на основі класу. Викликати реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас.
4. Познайомитися з поняттям змінної класу. Реалізувати змінну класу і метод, що її використовує.
5. Реалізувати лічильник створених за допомогою класу об’єктів.

### Хід роботи
1. Створюємо клас *Dog* у нашому [файлі](./project.py), який має атрибути ім'я, вік, порода та власник.
2. Програмуємо методи для отримання віку собаки, зміни віку, здатності собаки гавкати та зміни власника.
3. Ознайомлюємося з поняттям змінної класу та створюємо метод *bark*, який використовує цю змінну.
4. Створюємо лічильник, щоб відслідковувати кількість ініціалізованих об'єктів класу *Dog*.

### Висновок
Ми засвоїли різноманітні типи змінних, які використовуються в об'єктно-орієнтованому програмуванні, та вивчили процес створення класів, які можуть приймати декілька аргументів.