# Львівський Національний Університет природокористування
# Звіт про виконання роботи №2 
# Тема :Вивчення простих типів даних і методів роботи з ними у Python 3
Виконала : 
Прач А.В.

Прийняв :
Татомир А.В.

# Завдання

- Вивчити основи синтаксису текстів програм в Python 3.
- Розглянути поняття змінних в Python 3 та засвоїти їх прості типи.
- Розглянути поняття динамічної типізації.
- Навчитися здійснювати базові операції та приведення типів. Розв’язати
приклад згідно виданого завдання.
- Ознайомитися з типом “List”. Навчитися задавати та зчитувати значення
їх елементів. Розв’язати приклад.
- Ознайомитися основними операторами мови Python 3. Розв’язати
завдання.
- Навчитися основам форматування стрічок і текстового виводу.
- Освоїти роботу зі стрічками як зі списками (“Lists”).
- Ознайомитися з типом даних “словник” (“Dictionary”). Розв’язати
завдання.

# Хід роботи 

- Ознайомилась з основами синтаксису текстів програм в Python3
- Здійснюємо базові операції [множення](./oop2.py) та приведення типів [до дійсного типу:"float"](./oop2_1.py)
- Ознайомилась з типом  “List”. (Для прикладу створимо список чисел та виведемо кожен елемент списку за допомогою циклу) [вивід](./oop2_2.py)
- Ознайомилась з  основними операторами мови Python 3 [арифметичний оператор](./oop2_3.py)
- Навчилась основам форматування стрічок та виведення тексту [використання оператора %](./oop2_4.py)
- Ознайомилась з типом даних “словник” (“Dictionary”). (Створимо словник з даними про книги у бібліотеці.Ключ - назва книги(рядок), значення - автор книги(рядок).Вивести інформацію про всі книги, використовуючи цикл for) [бібліотека](./oop2_5.py)


# Висновок
- вивчила основи розробки додатків на python3