## Міністерство освіти на науки України
## Львівський Національний Університет Природокористування
### Факультет механіки та енергетики
### Кафедра Інформаційних систем та технологій

#### Виконав: Данило Янкович Ігорович
#### Перевірив: Андрій Татомир Володимирович

## Звіт про виконання практичної роботи №6
# Змінні класу та об’єкта

### Мета роботи – ознайомитися з різними типами змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні.

### Завдання
1. Набути навичок у створенні класів. Створити клас, який приймає декілька аргументів. На їх основі у конструкторі класу створити набір атрибутів об’єкта (класу), один з яких створюється на основі інших.
2. Реалізувати метод, який генерує опис об’єкта на основі його властивостей.
3. Навчитися створювати об’єкти. Створити декілька об’єктів на основі класу. Викликати реалізований метод, використовуючи об’єкт і клас.
4. Познайомитися з поняттям змінної класу. Реалізувати змінну класу і метод, що її використовує.
5. Реалізувати лічильник створених за допомогою класу об’єктів.

### Хід роботи
1. Створюємо клас *Dog* з атрибутами імені, віку, породи та власника [тут](./Lab-6.py).
2. Створюємо методи для отримання віку собаки, зміни її віку, можливості гавкати та зміни власника.
3. Ми ознайомлюємось з поняттям змінної класу і створюємо метод *bark*, який використовує її.
4. Ми створюємо лічильник, який дозволяє відслідковувати кількість створених об'єктів.

### Висновок
Ми дослідили різні типи змінних в об’єктно-орієнтованому програмуванні та здобули навички створення класів, які можуть приймати декілька аргументів.