## Міністерство освіти на науки України
## Львівський Національний Університет Природокористування
### Факультет механіки та енергетики
### Кафедра Інформаційних систем та технологій

## Звіт про виконання практичної роботи №3
# "Поведінкові" паттерни.

### Мета роботи - освоїти роботу з "Породжувальними" паттернами в Python 3.

### Завдання
1. Дати визначення поведінковим паттернам.
2. Дати визначення паттерну Стратегія


### Хід роботи
1. Поведінкові паттерни - це одна з категорій паттернів проектування в області програмного проектування, які визначають способи організації співпраці між об'єктами та взаємодії між ними. Ці паттерни стосуються поведінки об'єктів та як вони спілкуються один з одним, спрощуючи при цьому структуру програмного коду і забезпечуючи більшу гнучкість і підтримуваність програм.

Основна мета поведінкових паттернів - визначити спосіб взаємодії об'єктів так, щоб система була більш розширюваною, змінна і піддавалася підтримці. Вони дозволяють виокремити алгоритми з класів та об'єктів і забезпечити можливість їх зміни без модифікації самого коду.
2. Паттерн "Стратегія" (Strategy) - це поведінковий паттерн проектування, який визначає сімейство схожих алгоритмів та інкапсулює кожен із них, роблячи їх взаємозамінними. Він дозволяє вибирати конкретний алгоритм з серединою виконання програми, не змінюючи її структуру.

Головна ідея паттерна "Стратегія" полягає в тому, щоб винести алгоритми в окремі класи (стратегії), і робити ці класи взаємозамінними для клієнтського коду. Клієнт може обирати та використовувати підходящий алгоритм (стратегію) в залежності від конкретних потреб або умов виконання.

Основні учасники паттерну "Стратегія":

   1. Контекст (Context): Це клас, який має посилання на об'єкт стратегії та використовує його для виконання певного алгоритму.
   2. Стратегія (Strategy): Це інтерфейс або абстрактний клас, який описує загальну специфікацію всіх конкретних стратегій.
   3. Конкретні стратегії (Concrete Strategies): Це класи, які реалізують конкретні алгоритми відповідно до інтерфейсу стратегії.
   
Завдяки паттерну "Стратегія" можна досягти більшої гнучкості і розширюваності коду, оскільки можна легко додавати нові стратегії без зміни контексту. Також цей паттерн допомагає уникнути "жорсткої" взаємозалежності між класами та сприяє принципу "відкритості для розширення, закритості для зміни" (Open/Closed Principle)